Có chuyện rồi.
Ta vừa nghe được tin bên ngoài,
nói viện Thanh Sơn đã chặn giết
vương thượng ở ngoài thành Chân Hoàng.
Yến Tuân chết trong tay
Gia Cát Nguyệt rồi.
Tin ở đâu ra?
Cô có thấy thi thể không?
Ta không thấy thi thể.
Nhưng có mấy đội gián điệp của
viện Thanh Sơn
vội vã ra vào thành suốt cả tối.
Xem ra không phải tin đồn vô căn cứ.
Ta không tin.
Chưa thấy thi thể,
ta không tin Yến Tuân sẽ chết.
Yến Bắc vương Yến Tuân có ý đồ bỏ trốn,
rơi xuống vách núi mà chết.
Chết rồi.
Nghe nói Yến Bắc vương anh dũng phi phàm,
viện Thanh Sơn này giỏi thật.
[Thành Chân Hoàng báo tin]
Vẫn chưa phát hiện thi thể của Yến Tuân.
Tướng quân Yến Bắc, Trình Viễn,
đã bị tiêu diệt.
Tốt, tốt.
Là Trình tướng quân.
Chúng ta không thể
để thi thể của Trình Viễn
rơi vào tay Đại Ung.
[Mộ của Trình Viễn tướng quân]
Cô không cần lo.
Họ chưa tìm thấy thi thể của Yến Tuân
chứng tỏ hẳn Yến Tuân vẫn còn sống.
Chỉ cần ngài ấy còn sống,
chắc chắn sẽ quay về Yến Bắc.
Trình tướng quân,
không ngờ chúng ta
đối đầu nhiều năm như thế,
cuối cùng người chôn ngươi lại là ta.
Trình tướng quân,
nếu có kiếp sau,
nếu chúng ta vẫn sinh ra ở Yến Bắc,
chúng ta vẫn làm đồng liêu
cũng bảo vệ Yến Bắc nhé.
[Băng Hồ Trọng Sinh]
[Tập 37]
Công tử.
Binh mã Đại Ung đã đến thành Chu Đàm.
Mấy ngày nữa sẽ đến biên giới Tây Minh.
Công tử,
Nguyệt Đại
vẫn không hiểu một chuyện.
Ngươi nói đi.
Ngài và thái tử điện hạ
vẫn luôn là bạn bè vào sinh ra tử.
Sau khi Mục Hợp Liệt và Ngụy Quang chết,
Mộc gia cũng gặp chuyện.
Nhưng sao ngài ấy
lại giao phần lớn binh quyền
cho Cảnh vương gia
luôn tránh xa chuyện triều chính?
Thái tử đã không còn là
thất điện hạ trước kia nữa rồi,
mà là trữ quân của Đại Ung.
Đứng ở vị trí trữ quân
sẽ không làm bạn với bất kỳ ai nữa.
Nhưng nếu vậy,
tại sao công tử vẫn chọn nâng đỡ thái tử?
Hạt thầu dầu
sẽ khiến người khác khó thở,
tắt thở mà chết
trong một canh giờ.
♪ Bụi trần giữa thế gian ♪
♪ Gió thổi liền phiêu tán ♪
♪ Ai có thể thản nhiên ♪
Cỏ thiên cơ
♪ Chẳng xao động ♪
khiến người trúng độc co giật toàn thân,
♪ Dù chỉ một gợn sóng lòng ♪
chảy máu thất khiếu mà chết.
♪ Kiếp phù sinh mong manh ♪
Cô còn một cơ hội.
♪ Càng giằng co càng mềm yếu ♪
♪ Ai dám nói mãi mãi ♪
♪ Tuỳ duyên ♪
♪ Ân oán xưa nay vốn hư vô ♪
♪ Tội gì phải khổ sở cưỡng cầu ♪
♪ Để dệt nên ♪
♪ Những lý do đường hoàng ♪
Là cây thuốc bắn,
còn gọi là Kiến Huyết Phong Hầu.
♪ Cùng nhau đối mặt ♪
Độc tính cực mạnh.
Nếu vào tâm mạch sẽ vô phương cứu chữa.
♪ Gió táp mưa sa ♪
Cô là gián điệp của viện Thanh Sơn,
dạy cô phân biệt cỏ độc
để lấy mạng người khác
♪ Đau thấu tận xương ♪
chứ không phải hạ độc bản thân.
♪ Đầu mày chẳng hề chau ♪
Cô không vượt qua
bài kiểm tra hôm nay.
♪ Cớ sao xương cốt ♪
Ta biết võ công,
tại sao không thể giết họ
quang minh chính đại?
♪ Cứng rắn nhất thế gian ♪
Cứ phải dùng thủ đoạn tàn độc này.
Quy tắc trên thế gian này
♪ Chẳng thắng nổi một tia dịu dàng ♪
sẽ không quan tâm đến
cách thức hay phương pháp của cô.
Cô phải không từ thủ đoạn
mới sống tiếp được.
♪ Từng cùng nhìn ngắm ♪
Vậy tức là quy tắc
của thế gian này sai rồi.
♪ Ảo ảnh giữa trời mây ♪
Lẽ nào ngài không nghĩ vậy à?
Dù là cô hay ta,
♪ Đẹp đẽ xưa nay ♪
nếu không thể thay đổi điều gì
♪ Nào giữ được bền lâu ♪
thì không có tư cách đánh giá đúng sai.
Bây giờ, việc đầu tiên cô phải làm là
♪ Phỉ thúy dẫu mài giũa ♪
sống sót trên thế gian này.
♪ Cũng chỉ là đá thôi ♪
♪ Rồi cũng hóa hư không ♪
Bởi vì
ta cũng không có lựa chọn.
♪ Rồi cũng hóa hư không ♪
Ăn đi.
Chịu chết đi.
Đừng giết ta, đừng giết ta.
Ta nói bí mật của Triệu Triệt cho các cô.
Không phải ông nói không biết gì à?
Ta biết, ta biết.
Ta nói hết những gì mình biết
cho các cô.
Vậy ông nói thử xem
có đáng để đổi lấy mạng ông không.
Lời tiên đoán thứ ba
mà Già Mạnh sắp tuyên bố
là thần Vô Diện sẽ dùng lửa thánh
thiêu chết đứa con được trời chọn bây giờ,
rồi để người được chọn mới lên thay.
Đây đều là âm mưu của Triệu Triệt.
Người phải chết
là đương kim thánh thượng.
Ông có gì để chứng minh
lời mình nói là thật?
Ta phụng mật lệnh của Triệu Triệt
giấu một lượng lớn bột đá lửa
có thể tự cháy trong tổ miếu
ở cung Thiên Nguyên.
Đây là chứng cứ
hắn muốn mưu hại thánh thượng.
Vì hai tháng sau
là sinh nhật của thánh thượng.
Triệu Triệt mượn cớ tu sửa tổ miếu
để mừng thọ thánh thượng,
đổi người của mình
vào canh gác tổ miếu lâu rồi.
Nếu các người không tin,
các người có thể đi điều tra
lịch sử điều động xe chở lương thực
ra vào thành của ta.
Xe chở lương thực đó
chuyên dùng để vận chuyển
bột đá lửa cho hắn.
Theo lời Mộc Thâm,
trong tổ miếu có một mật thất.
Hắn làm theo lệnh của Triệu Triệt,
giấu bột đá lửa vào mật thất đó.
Vậy nên vào ngày mừng thọ
bột đá lửa tự cháy,
tổ miếu sẽ gặp hỏa hoạn.
Triệu Triệt đang lợi dụng tà giáo này
để loại bỏ người trái ý mình.
Giáo đồ của thần giáo Vô Diện
đã bắt đầu giết người dân
không gia nhập giáo hội
ngoài thành Chân Hoàng.
Chuyện này đều được
Triệu Triệt âm thầm cho phép.
Nhưng bây giờ
chúng ta không thể
lại gần cung Thiên Nguyên.
Càng không thể vào tổ miếu được.
Ta có một cách.
Các vị tướng sĩ,
thần Vô Diện giáng tội Tây Minh,
Tây Minh ngập lụt nhiều ngày
cũng không thể rửa sạch tội nghiệt của nó.
Lần này chúng ta đi
phải thay thần Vô Diện
cứu rỗi mảnh đất tội lỗi này.
Mang vinh quang và ánh sáng
của Đại Ung chúng ta
đến cho Tây Minh và người dân Tây Minh.
Từ đó,
Tây Minh sẽ thành một phần của Đại Ung.
Sáp nhập Tây Minh.
Đợi đã.
Hình Lạc tham kiến bệ hạ,
tham kiến thái tử điện hạ.
Tướng quân Hình Lạc
đã cáo bệnh nhiều ngày,
sao hôm nay lại đột nhiên xuất hiện,
còn ngăn cản đại quân đến Tây Minh?
Ngươi có mục đích gì?
Thưa bệ hạ,
không phải thần cáo bệnh.
Thần chỉ bị hành thích
trong phủ mấy hôm trước,
phải bỏ chạy
nên mới không rõ tung tích.
Thần cũng không biết
tin cáo bệnh là từ đâu ra.
Mạt tướng bị hành thích,
may được một người cứu.
Thần cũng dẫn người này đến gặp bệ hạ.
Cô ấy cũng có việc quan trọng
muốn bẩm báo với bệ hạ.
Người nào?
Ngươi nói hết một lượt đi.
Người đâu,
bảo vệ bệ hạ,
bắt thích khách Sở Kiều.
Thái tử điện hạ xin hãy khoan đã,
nghe thần nói hết.
Sở Kiều đến quy phục.
Tham kiến bệ hạ.
Tham kiến thái tử điện hạ.
Thần nữ Sở Kiều
mang theo danh nghĩa vương hậu Tây Minh,
Tú Lệ thái hậu của Biện Đường,
đến quy phục phụ hoàng,
hoàng huynh.
Còn đứng đó làm gì?
Đây là tội nô phản bội Đại Ung,
từng hành thích thập tam hoàng tử.
Đừng nghe cô ta nói bậy bạ,
giết ngay tại chỗ,
ta có trọng thưởng.
Khoan.
Sở Kiều,
ta biết cô.
Năm Thiên Càn thứ 23,
ta bổ nhiệm cô làm giáo quy phục Sở.
Khi đó,
cô còn ở cạnh Yến Tuân.
Vừa nãy
cô xưng mình là gì?
Thần nữ.
Thần nữ tham kiến phụ hoàng.
Nửa năm trước,
phụ hoàng phái sứ giả nước Ung
là Gia Cát Mục Thanh đại nhân
đến Tây Minh,
sắc phong con làm Tây Minh công chúa,
nói con là con gái thất lạc của phụ hoàng.
Khi đó thần nữ dại dột,
phụ ý tốt của phụ hoàng,
không lĩnh chỉ nhận tổ tông ngay.
Bây giờ thần nữ vô cùng hối hận,
nên mới đến tạ lỗi
với phụ hoàng.
Bọn ta đã phái người
đến Biện Đường xa xôi,
thông báo Tôn tướng quân
đi cứu Sở đại nhân,
nhưng kết quả thì sao?
Đại Ung không hề nể mặt.
Sứ giả Biện Đường
bị giết ở thành Chân Hoàng,
bây giờ chúng ta còn không biết
Sở đại nhân còn sống hay đã chết.
Cục diện Đại Ung đã thay đổi,
chúng ta còn cách nào nữa?
Quân Tú Lệ chúng ta chỉ có vài trăm người,
dù cộng thêm toàn bộ lính Tây Minh
cũng như muối bỏ bể.
Những người khác thì sao?
Cũng nghĩ thế à?
Hạ thống lĩnh,
mấy năm nay,
chúng ta đã thấy rất nhiều
anh hùng hảo hán chiến đấu đến chết.
Họ không còn lại thi cốt,
thậm chí còn không để lại
phần mộ và tên tuổi.
Chúng ta chỉ có từng này người,
nếu đến Đại Ung,
ngài biết rõ kết cục
khi châu chấu đá xe mà.
Sở đại nhân có ơn với chúng ta.
Nếu không có cô ấy,
chúng ta đều đã vùi thây nơi hoang dã rồi.
Bây giờ Sở đại nhân
gặp nguy hiểm tính mạng,
chúng ta lại khoanh tay đứng nhìn à?
Thủ lĩnh,
nhiều năm qua,
quân Tú Lệ đổ máu chưa đủ nhiều à?
Sở đại nhân từng cứu chúng ta thật,
nhưng chúng ta…
nhưng chúng ta cũng phải
sống để gánh vác tính mạng
cả gia đình chứ.
Ta đã thành thân ở Biện Đường,
phu nhân sắp sinh rồi.
Ta không muốn đứa bé mới sinh ra
đã không có cha.
Mọi người đều là huynh đệ ở quân Tú Lệ.
Ở đây, không ai nợ mạng của Sở tướng quân,
cũng không ai nợ tình của quân Tú Lệ.
Ta không có tư cách miễn cưỡng mọi người,
ta tôn trọng lựa chọn của mọi người.
Nhưng ta
vẫn phải đi con đường này.
Phụ hoàng đáng kính,
nếu người không chấp nhặt chuyện cũ,
thần nữ và người dân Tây Minh
đều sẽ thần phục dưới chân phụ hoàng.
Sở Kiều,
cô là nô lệ bỏ trốn của viện Thanh Sơn,
cô và Yến thế tử Yến Tuân
cùng trốn khỏi Đại Ung,
tàn sát thành Chân Hoàng.
Bây giờ còn cả gan mạo danh hoàng nữ.
Ta là nô lệ bỏ trốn khỏi viện Thanh Sơn
hay là con gái thất lạc phụ hoàng
để lại viện Thanh Sơn,
không cần ngươi nhiều lời.
Thánh chỉ của phụ hoàng đã nói rõ rồi.
Ngày Gia Cát Mục Thanh đại nhân tuyên chỉ
Gia Cát công tử cũng có mặt,
không phải sao?
Lần trước ở ải Tây Minh...
Được rồi.
Không cần nói nữa.
Sở Kiều,
ta chỉ có một câu hỏi,
cô dựa vào đâu mà khiến quả nhân tin
cô thật lòng quy phục?
Phụ hoàng,
Đại Ung nước giàu dân mạnh,
còn Tây Minh
chỉ là một nơi hoang vu.
Bây giờ bị thần Vô Diện giáng tội,
nếu thần nữ còn không chịu tỉnh ngộ
sẽ chỉ khiến Tây Minh chịu đủ giày vò.
Nhưng nếu con dẫn dắt Tây Minh
quy thuận Đại Ung,
vừa tránh được hai quân giao chiến,
còn có vinh hoa phú quý đợi thần nữ.
Sao thần nữ phải chống lại Đại Ung?
Huống hồ,
phụ hoàng anh minh, thông thái
hơn thần nữ trăm lần.
Con tin
chắc chắn phụ hoàng hiểu rõ hơn con,
Đại Ung có thêm một công chúa
vẫn hơn thêm một kẻ địch.
Bệ hạ,
lời Sở Kiều không hoàn toàn vô lý.
Nếu Tây Minh có thể không tốn một giọt máu
mà quy thuận Đại Ung,
thật sự là một chuyện vui to lớn.
Nếu chúng ta tiếp tục nghi ngờ cô ấy,
có thể sẽ bỏ lỡ thời cơ tốt.
Bệ hạ.
Thần rất hiểu
Sở Kiều.
Theo ý vi thần,
tấm lòng quy thuận của cô ta
chưa chắc là thật.
Gia Cát công tử nói gì thế?
Ngươi có thể bỏ tối theo sáng,
phản bội Tây Minh,
trung thành với Đại Ung.
Sao ta không thể?
Phụ hoàng,
nếu người còn nghi ngờ
thì sau khi ta vào tông miếu Đại Ung,
sau khi được vào tộc phả Đại Ung
bằng ngọc điệp thân phận công chúa,
con sẽ tận tay giao hết ngọc tỷ, binh phù
của Tây Minh và quốc thư quy thuận
cho phụ hoàng.
Khi đó, phụ hoàng chỉ cần ra lệnh,
phái quân Ung
đang trấn giữ ngoài ải Tây Minh
đi vào ải Tây Minh là được.
Đợi đến lúc đó,
Tây Minh sẽ là lãnh thổ của Đại Ung.
Nếu cô vào tông miếu,
cho ngọc điệp vào tộc phả
nhưng lại đổi ý ngay lập tức
thì sao?
Trừ phi,
cô nộp ngọc tỷ và binh phù
của Tây Minh ra trước.
Được.
Nhưng
con có một yêu cầu.
Xin phụ hoàng lập tức hạ chỉ,
ban cho con địa vị công chúa
danh chính ngôn thuận.
Ba ngày sau,
thần nữ sẽ giao hết cho phụ hoàng
binh phù, ngọc tỷ
trước cung Thiên Nguyên.
Đồng thời ký quốc thư
Tây Minh quy thuận Đại Ung,
có bá quan quần thần làm chứng.
Sau đó,
xin phụ hoàng cho con
vào tổ miếu cúng bái,
đưa ngọc điệp vào tộc phổ
để tỏ lòng thành.
Cô đang trả giá với ta ư?
Bệ hạ lo sau khi vào tộc phổ
con sẽ nuốt lời,
đương nhiên con cũng lo bệ hạ
lấy được ngọc tỷ rồi
lại không nhận đứa con gái này nữa.
Đứng dậy.
Được.
Quả nhân
đồng ý.
Tạ ơn phụ hoàng.
Phụ hoàng.
Con mang kiếm,
mặc áo giáp,
xông vào tẩm điện của trẫm
là muốn ép vua thoái vị lần nữa ư?
Nhi thần không hiểu
sao phụ hoàng lại đồng ý với Sở Kiều?
Quân đội của chúng ta
đã tập kết ngoài thành Chân Hoàng
sẵn sàng chờ lệnh,
chỉ vài tháng là có thể đến Tây Minh.
Vùng đất man di như Tây Minh,
binh không có tướng,
đánh nhau không có mưu lược,
lại bị lũ lụt thời gian dài,
chắc chắn quân đội chúng ta
có thể đánh đâu thắng đó,
chiến thắng dễ dàng.
Sao chúng ta phải thỏa hiệp với Sở Kiều?
Huống hồ,
Sở Kiều là công chúa
chỉ là kế sách chúng ta thêu dệt nên.
Cô ta vốn không phải công chúa gì cả.
Danh hiệu hết sức hoang đường này
sao lại thành
lý do để họ bắt chẹt chúng ta?
Kẻ thù của chúng ta không phải Tây Minh.
Tây Minh chỉ là một vùng đất man di.
Nhiều năm trước đây,
chúng ta chưa từng nghĩ đến chuyện
chinh phục nó.
Chúng ta muốn đánh chiếm Tây Minh
quá là dễ dàng.
Nhưng nếu Yến Bắc nhân lúc này
kéo quân xuống phía Nam thì sao?
Sở Kiều không phải người bình thường.
Cô ta không đời nào
dễ dàng quy thuận Đại Ung.
Chắc chắn cô ta có ý đồ khác.
Trên đời này
không ai là không có ý đồ gì.
Quả nhân cũng biết có rủi ro,
nhưng có thể giành được Tây Minh
mà không tốn một binh một tốt nào,
lợi ích nó mang lại nhiều hơn rủi ro.
Triệt Nhi,
tính con quá cứng rắn,
có những chuyện
không cần cứng rắn như vậy.
Lùi một bước
có thể có được nhiều hơn.
Con lại chỗ chiếc tủ kia đi.
Bên trong,
bên trong có một ngăn bí mật.
Hôm ấy con hùng hổ
bảo ta viết chiếu thư lập con làm thái tử.
Không phải do bị con ép,
mà là chiếu thư này
đã được viết sẵn từ lâu.
Ta cưng chiều Dương Nhi,
dung túng nó làm càn
là vì ta chưa từng kỳ vọng nhiều vào nó.
Nó là một đứa trẻ đơn giản.
Ta yêu thương nó,
nhưng không có nghĩa là
ta sẽ giao giang sơn Đại Ung cho nó.
Trong lòng ta,
con
mới là hoàng tử gánh vác được
trọng trách lớn lao.
Triệt Nhi,
là một người cha,
quả nhân có nhiều điều có lỗi với con,
không đủ hiền từ,
cũng không quan tâm nhiều đến con.
Nhưng đó là vì
đó đều là những điều người cha bình thường
nên làm với con trai mình.
Với quả nhân mà nói,
con là con trai,
cũng là người kế thừa Đại Ung.
Nay quả nhân đã già,
quả nhân chỉ còn
vô vàn điều gửi gắm và hy vọng vào con.
Quả nhân mong
con có thể bảo vệ cơ nghiệp Đại Ung.
Quả nhân đồng ý với Sở Kiều
không chỉ để Đại Ung nghỉ ngơi dưỡng sức,
mà còn để tích lũy thế lực cho con.
Quả nhân tin sau này
nếu con làm nên chuyện,
nhất định con có thể
thành bá chủ thiên hạ.
Bệ hạ.
Người không sao chứ?
Không sao.
Nó tin rồi à?
Bệ hạ.
May mà đã chuẩn bị sẵn chiếu thư.
Nếu không hôm nay...
Đứa con trai này của quả nhân
rất giống quả nhân hồi trẻ.
Nó tàn nhẫn hơn,
tuyệt tình hơn
quả nhân.
Vương thượng.
Sao ngài lại đến đây?
Đây là gì?
Ta không hiểu.
Xin lỗi.
Ta không thể đưa hắn về.
Vương thượng.
Ngài nói gì cơ, thần thiếp không hiểu.
Ngọc bội hồng ngọc này
là vật cô luôn mang theo bên mình.
Ta nhận ra nó.
Hắn giấu nó trong túi bí mật,
cuối cùng để lại cho ta
cùng lời dặn dò của hắn.
Ta mang nó về
trả cho cô.
Không, ta không muốn.
Ngài lừa ta.
Chàng ấy không thể chết được.
Chàng ấy đã hứa với ta
là sẽ về gặp ta.
Hách Liên.
Ngài đừng đụng vào ta.
Thuận theo mệnh trời, thiên tử ban chiếu.
Con gái quả nhân là Sở Kiều
trung dũng vẹn toàn,
hiền lương thục đức,
thuận lòng dân, phụng mệnh trời,
nay sắc phong Sở Kiều
làm Tây Minh công chúa,
dùng phong hiệu này ban thưởng,
thể hiện ân sủng của quả nhân.
Tiếp chỉ.
Tạ long ân của bệ hạ.
Công chúa.
Xin dừng bước.
Gia Cát đại nhân mời ta đến đây
là để uống trà ôn chuyện cũ ư?
Đại Ung mưa nhiều hơn Tây Minh,
tuy nguyệt quế ở đây có thể nở hoa
nhưng lại không bằng Tây Minh.
Tây Minh là vùng đất nằm ngoài thế tục,
dù là người hay cây
đều có thể mặc sức sinh trưởng.
Nhưng điều kiện ở Tây Minh có hạn,
chỉ có ánh nắng và đất đai,
không có vinh hoa phú quý,
ăn sung mặc sướng.
Mỗi người có một chí hướng riêng.
Cây cũng thế.
Đại nhân đừng quá cưỡng cầu.
Tinh Nhi.
Ta biết tại sao
cô nhận sắc phong Tây Minh công chúa.
Nhưng đây là chuyện của Đại Ung,
ta không mong cô dính vào.
Rõ ràng ngươi biết
nếu Triệu Triệt đăng cơ
thì Tây Minh và Yến Bắc
đều không được yên ổn.
Gia Cát đại nhân quay lại viện Thanh Sơn
là lựa chọn của ngươi,
ta không thể tán thành,
cũng sẽ không ngăn cản.
Mong Gia Cát đại nhân
cũng đừng cản đường ta.
♪ Hoa bay lả lướt rơi vào tay áo ♪
Thanh kiếm này
từng được Gia Cát đại nhân tặng ta.
♪ Từng cánh nào hay nỗi lòng sầu ♪
Nay
♪ Một bầu rượu ♪
♪ Nỗi nhớ trôi ♪
trả cho chủ cũ.
♪ Người hao gầy ♪
♪ Mưa phùn lất phất vương khung cửa sổ ♪
♪ Tỉnh mộng chẳng rõ tháng năm qua ♪
Tinh Nhi.
♪ Tình chưa dứt ♪
♪ Người đã xa rồi ♪
♪ Hỏi trời cao ♪
♪ Gió nhẹ mà nỗi nhớ nặng ♪
♪ Làm sao bắt đầu lại ♪
♪ Làm sao để yêu nhau bên nhau ♪
Bây giờ,
♪ Chẳng cần tiễn đưa trong mơ hồ ♪
ta là Tây Minh công chúa.
♪ Đừng để ta lệ đỏ hoen mi ♪
Sau này,
♪ Mới hiểu bóng dáng kiều diễm ♪
chúng ta không nên gặp lại nhau nữa.
♪ Không thể giữ, chỉ có thể tiễn ♪
Xin Gia Cát đại nhân
♪ Chỉ có thể ca tụng ♪
giữ tự trọng.
Ta biết chắc chắn ngươi sẽ
đi cứu Sở đại nhân.
Ta đi cùng ngươi.
Ngươi đi cùng ta có thể sẽ
không về được nữa.
Ai có thể sống sót
đi hết đường đời cơ chứ.
♪ Đón đầu cơn gió, giẫm tan sương giá ♪
♪ Đo non sông dài rộng, vó ngựa khẽ vang ♪
Không phải
♪ Đường chân trời tít tắp phương xa ♪
mọi người nói...
Bọn ta nói rất khó,
♪ Đang khẽ lay động ♪
nhưng đâu nói là không đi.
Ta cũng không muốn.
♪ Băng qua rừng thông,
vượt ngàn trùng non ♪
Nhưng nếu mai này con ra đời
lại nói cha không có khí phách,
♪ Khoác lên mình ánh trăng bát ngát ♪
ta không thể mất mặt như vậy.
Không có lính trinh sát hàng đầu như ta,
♪ Đã từng uống sóng cuộn dâng trào ♪
mấy người có đọc được bản đồ không?
Hạ thống lĩnh,
♪ Chẳng hỏi đường bao lâu ♪
Hãy dẫn theo bọn ta cùng lên đường.
♪ Rượu nồng mời thảo nguyên ♪
♪ Gió cát biên thùy như tên bắn ♪
♪ Ta phi ngựa vung roi ♪
♪ Đuổi theo mây khói vạn dặm ♪
♪ Núi sông lùi lại phía sau ♪
♪ Gió làm vương miện trên đầu ♪
♪ Ánh mắt người rực cháy tựa lửa hồng ♪
♪ Gió dài xé dây đàn ♪
♪ Tấu khúc năm ngàn năm ♪
♪ Ta thúc ngựa về Nam ♪
Sao?
Cảm động không nói nên lời à?
♪ Dưới vó xuân trải ngàn ♪
Hay ta hạ lệnh xuất phát thay ngươi nhé?
♪ Vó ngựa dần xa khuất ♪
♪ Tràn qua lớp núi ngàn ♪
♪ Một tiếng hí vang rền giữa trời đất ♪
♪ Cưỡi làn gió mát ♪
Quân Tú Lệ nghe lệnh!
♪ Giang sơn như tranh ♪
Có.
Xuất chinh!
♪ Đuổi theo trăng sáng ♪
Rõ.
♪ Khí thế nuốt sơn hà ♪
Tây Minh hoang vu, địa hình rộng lớn,
có nhiều sơ hở.
Bây giờ ngoại trừ hai vạn quân Ung
đang đóng ngoài ải Tây Minh,
Triệu Triệt lại cử thêm bảy vạn binh mã
chia làm ba đường đi về phía Tây.
Có vẻ như nhắm đến
thung lũng sông Tây Dũng, núi Khả Lam
và ải Mông Sơn.
Binh lực Tây Minh vốn ít ỏi,
quân Tú Lệ A Sở mang đến
lại đóng quân hết ở ải Tây Minh.
Quân Ung chọn ba đường này tấn công
hẳn là nhắm vào vị trí hẻo lánh,
phòng thủ yếu ớt nhất.
Lần này chúng ta
cần tập kết ít nhất năm vạn binh lực,
mới có thể giúp Tây Minh
vượt qua nguy cơ lần này.
Vương thượng,
bây giờ với Yến Bắc mà nói,
năm vạn binh lực
đã là dốc hết tất cả rồi.
Sau trận chiến với Biện Đường,
quân Hắc Ưng chỉ còn
chưa đến hai vạn người.
Trong hai vạn người này
còn có một phần phải ở lại
bảo vệ Yến Đô.
Bây giờ quân Yến Bắc dưới trướng ta
sẽ đi tập kết ngay.
Trừ đi binh lực ở lại
trấn thủ biên cương,
e là cùng lắm chỉ
điều động được một vạn người.
Vương thượng.
Thần hiểu
trận này không chỉ liên quan đến
sự tồn vong của Tây Minh,
mà cũng hết sức quan trọng với Yến Bắc.
Nhưng bây giờ chúng ta thật sự
có cả thù trong giặc ngoài.
Nếu trong lúc chúng ta
chi viện cho Tây Minh
các bộ lạc lại làm loạn
thì hậu quả sẽ khó lường.
Vương thượng.
Hách Liên vương phi.
Chuyện ngài giao cho thần thiếp,
thần thiếp đã tra rõ rồi.
Đúng như vương thượng đoán,
bộ lạc Bạch Xuyên, bộ lạc Mạt Lặc
ngoại trừ lính canh phòng cần thiết
mỗi bộ lạc còn gần vài vạn binh mã.
Cộng thêm sáu nghìn kỵ binh
của bộ lạc Hách Liên bọn ta,
năm nghìn kỵ binh tinh nhuệ trước kia
vương thượng ban cho Hoàn tướng quân,
không nhiều không ít,
vừa tròn ba vạn người.
Kể từ bây giờ,
thái tử chính là tân đế.
Vương thượng,
thần thiếp đã làm được chưa?
Nếu ta không chịu dừng tay
thì nàng sẽ giết ta,
đúng không?
Một trăm người
là đủ rồi.
Xuất chinh!
Rõ!